Q:

Uso de "qual" e "qual é" em perguntas

No Brasil, é comum é omitir o verbo ser em perguntas no formato qual é o/a.... Por exemplo:

Qual é o seu nome?

ou

Qual o seu nome?

As duas variações são corretas segundo a gramática normativa? Existe alguma diferença de sentido, mesmo que sutil entre elas? O que leva ao uso de uma ou outra?

A:

As duas variações são corretas segundo a gramática normativa?
Sim. "Qual", neste contexto (tempo presente), é um pronome interrogativo que transmite a ideia de seleção. Portanto, o verbo "ser" pode ser omitido sem prejuízo semântico na frase.
Há poucas fontes mesmo, mas a mais objetiva que encontrei é este áudio do Professor Pasquale explicando a omissão no colóquio da língua.
Existe alguma diferença de sentido, mesmo que sutil entre elas? O que leva ao uso de uma ou outra?
No presente do indicativo, não. Em outros tempos verbais, sim.

Qual foi sua profissão?
Qual será a cidade que escolherá para viver?

