Q:

Qual nome se dá ao único que vota de forma contrária a todos os outros?

Uma conhecida expressão é voto de Minerva, que designa um voto final de desempate. Por exemplo, dentre 13 pessoas, se 6 votam X e 6 votam Y, cabe ao último o desempate, o voto de Minerva.
Há uma expressão análoga para o único que vota de forma contrária a todos os outros? Por exemplo, uma votação é encerrada com 12 pessoas tendo votado X e apenas uma tendo votado Y.

A:

Pode também chamá-lo de "voto vencido por unanimidade".
Ele nem devia ter levado o caso a votação. Tinhamos a certeza de que ele seria "voto vencido".

