Q:

É correto usarmos duas preposições seguidas?

Ouço no rádio e na televisão, com relativa frequência, o uso de duas preposições seguidas conforme nos exemplos abaixo:

Ela demonstrou grande respeito para com o presidente.
A professora demonstra muito carinho para com os seus alunos. 
A gaivota passou voando por sobre a torre da igreja.
Ronaldo chutou forte mas a bola passou por sobre a rede.

O uso de duas preposições seguidas fere alguma regra gramatical?  É aceito como correto?  Seria considerado pedante na língua falada informal?
Eu, pessoalmente, diria "pelo presidente", "pelos seus alunos", "sobre a torre" e "sobre a rede". 

A:

No link informado pelo @stafusa no comentário, foi citado grandes obras de grandes escritores, todavia pode ser considerado como licença poética.

Em uma aula da professora Giancarla Bombonato, ela afirma que não podemos usar duas preposições seguidas, já que a função dela é ligar dois termos, por exemplo:
┌─────────────────┬────────────────┐
│ Incorreto       │ Correto        │
├─────────────────┼────────────────┤
│ Perante ao Juiz │ Perante o Juiz │
├─────────────────┼────────────────┤
│ Contra à vida   │ Contra a Vida  │
└─────────────────┴────────────────┘

O professor Sérgio Nogueira partilha da mesma ideia. Em uma dúvida publicada na página Dúvidas dos leitores, um leitor fez a seguinte indagação:

O técnico da seleção só falou após ao ou após o jogo?

Como resposta, obteve o seguinte:

O técnico da seleção só falou após o jogo.
  A presença da preposição após dispensa a preposição a. É bom lembrar que ao é a combinação da preposição a com o artigo definido o. Não há necessidade de usarmos duas preposições juntas. Outro exemplo errado é "estava perante ao juiz". O correto é dizer "perante o juiz".

