Q:

Porque brasileiros chamam Advogados(as) de Doutor(a)?

Segundo o Wikipédia:

Doutorado é um grau acadêmico concedido por uma instituição de ensino superior
  universitário, que pode ser uma universidade, um centro universitário,
  uma faculdade isolada, com o propósito de certificar academicamente a
  capacidade do candidato para desenvolver investigação num determinado
  campo da ciência

Então por que um graduado em direito também recebe esse tratamento?

A:

Existe uma lei do tempo do Império que concede o título de Doutor para os advogados. Essa lei promulgada por Dom Pedro I em 11 de agosto de 1827 estabeleceu a Lei do Império que criou dois cursos de Ciências Jurídicas e Sociais. 

Art. 9.º - Os que freqüentarem os cinco annos de qualquer dos Cursos,
  com approvação, conseguirão o gráo de Bachareis formados. Haverá
  tambem o gráo de Doutor, que será conferido áquelles que se
  habilitarem com os requisitos que se especificarem nos Estatutos, que
  devem formar-se, e sò os que o obtiverem, poderão ser escolhidos para
  Lentes.

Fontes: EPD-Online e JusBrasil

