Q:

Em que regiões do Brasil se chia o «s»?

É sabido que os portugueses e os cariocas chiam o s. Isto é, o s em fim de sílaba é pronunciado /ʃ/ ― como o ch de chato ― se for seguido por consonante surda ― /k/, /f/, /p/, etc. ― ou, no fim de palavra, por pausa longa; e é pronunciado /Ʒ/ ― como j de jarro ― se for seguido de consoante sonora ― /b/, /d/, /g/, etc. Ver esta pergunta sobre a pronúncia do s em fim de sílaba e esta sobre consoantes sonoras e surdas.
Mas parece-me que se chia o s também noutras regiões do Brasil. O Forvo.com tem palavras pronunciadas por várias pessoas. O site mostra a localização dos falantes no mapa, eu encontrei exemplos de chiamento do s fora do Rio de Janeiro. Mostro alguns exemplos (indico apenas a pronúncia do  s e escrevo o resto da palavra normalmente):

MeƷmo no litoral do estado de São Paulo, mas mezmo em Santa Catarina, e não sei bem como no Pernambuco.
Eʃtar deitado e  Eʃtar sentado em Paraíba.
Eʃtudar no Rio Grande do Sul (pela veraluz16) e em Tocatins?

Alguém sabe então onde se chia o s no Brasil, ou há algum estudo sobre o assunto?

A:

O s chiado é uma herança dos portugueses, mas não foi adotado em todas as regiões do Brasil. Uma justificativa pode ser a miscelânea de imigrantes que se estabelece em algumas regiões, formando, através da interação cultural, novas maneiras de falar. Um bom exemplo é o Rio Grande do Sul, colonizado, em grande parte, por portugueses, espanhóis, italianos e alemães.
É comum ouvir o s desta maneira na região Nordeste, no Rio de Janeiro e em Santa Catarina, especialmente na Grande Florianópolis (região da capital de Santa Catarina) e em algumas cidades do Vale do Itajaí (região ao norte da Grande Florianópolis). Isto é algo bastante curioso. Em Brusque e Itajaí (cidades do Vale do Itajaí) é comum chiar o s, enquanto Blumenau e Pomerode (também cidades do Vale, mas com influência alemã), embora próximas, não.
Nos estados seguintes não é comum chiar o s: Rio Grande do Sul, Paraná, São Paulo, Espírito Santo, Minas Gerais, Mato Grosso, Mato Grosso do Sul e Goiás.
Aproveitando: sou natural do Rio Grande do Sul e não conheço pessoas nascidas lá que falem /eʃtudar/.

