Q:

Expressão equivalente a "with a grain of salt"

Qual seria uma forma equivalente de se dizer em português "take [this] with a grain of salt"? O significado dessa expressão em inglês é algo tipo não tomar o que foi dito como verdade absoluta, usar o senso crítico, algo assim (no meu entendimento, posso estar enganado quanto ao significado exato).
Aqui tem mais informações sobre essa expressão idiomática, e um exemplo:

I've read the article, which I take with a grain of salt.

Como eu poderia expressar isso em português de uma forma que tivesse o mesmo significado e fosse compreensível?
Atualização: não sei se o sentido da expressão original ficou claro, mas vou tentar explicar exatamente como eu entendo "with a grain of salt" e por que não estou 100% satisfeito com as respostas sugeridas:
Às vezes escrevemos algo tentando ser o mais correto e imparcial possível, mas temos consciência de que nosso conhecimento é limitado e - por ser um assunto sobre o qual temos opinião forte e/ou mexe com nossos sentimentos, acabamos por escrever segundo um ponto de vista muito particular que pode não corresponder à forma que a maioria das pessoas pensa. Queremos deixar claro pro leitor que estamos cientes das nossa limitações (nem que seja pra evitar bate-boca nos comentários, quando aplicável). Entretanto:

Nada foi dito figurativamente ou metaforicamente, foi tudo literal. Então é sim pra "levar ao pé da letra";
Nada foi dito com malícia, segundas intenções ou de forma enganadora, estou sendo sincero. Não é necessário ficar "com um pé atrás".

Dessa forma, a expressão sugere que o leitor tenha senso crítico, use o bom senso, considere pontos de vista diferentes, seja cético, etc. Me pergunto se há algo simples em português que expresse bem esse sentido. A propósito, a expressão "your mileage may vary" (YMMV) tem certa relação com esse conceito (também significando que a "verdade" do que foi dito depende também do ponto de vista).
Aqui estão mais duas definições da expressão em inglês, também seguindo a mesma linha.

A:

Uma expressão idiomática que pode ser usada com um sentido similar (de que algo falado não deve ser considerado necessariamente verdadeiro) é "ao pé da letra". Ela tem em português o sentido de "literalmente". Assim você pode usar para dizer, por exemplo:

Ele disse que depois vem te dar um tapa. Mas ele estava brincando, não leve ao pé da letra.

Como eu mencionei em comentários, uma alternativa é a expressão "a ferro-e-fogo". Ela talvez tenha um sentido mais próximo do que você deseja (pois dizer pra "não levar algo a ferro-e-fogo" é dizer para não tomar esse algo como uma verdade absoluta, ou um fato imutável). Mas ainda assim eu acho (é só uma opinião baseada em o que eu vejo as pessoas utilizarem) que "não leve ao ao pé da letra" é mais popular também nesse uso (de refutar algo como verdade absoluta).

A:

Bem, se fosse eu, optaria por algo assim:
'' entenda-se, sempre com as  devidas ressalvas, e salvo melhor e douta análise que (...) ''
Pelo menos no sentido em que a queres colocar, talvez assim se aproxime do que queres salvaguardar. Porque à letra, não seria bem assim, claro.

A:

Pode-se usar a expressão latina, cum grano salis de PT.Wiktionary:

com ponderação, com parcimônia
com uma pitada de sal
com graça
chistoso

