Q:

Quando usar "monitoramento" e "monitoração"?

Existe um correto e outro errado? Se ambos estão corretos, em quais contextos cada um deles deve ser usados?

A:

Tanto a palavra "monitoração" quanto "monitoramento" estão relacionadas ao ato de monitorar e podem ser utilizadas a livre escolha, estando elas corretas no ponto de vista morfológico, sendo apenas nominações possíveis do verbo monitorar. 
Em uma breve pesquisa no Google, descobri que a forma monitorar e os seus derivados são mais frequentes no português do Brasil e que a forma monitorizar e os seus derivados são mais frequentes no português de Portugal. As pesquisas revelam ainda que o substantivo mais usado no Brasil é monitoramento e que o substantivo equivalente mais usado em Portugal é monitorização.
Fonte: Cláudia Pinto, Dúvida Linguística, PLiP, 2004.

