Q:

"Eu que lute" está gramaticalmente correto?

"Eu que lute" é uma expressão que está sendo utilizada no Brasil. Ela significa que o problema é do falante, e que ele deve se esforçar para resolve-lo sozinho.
Eu estou na dúvida se esse é um uso correto do modo subjuntivo/conjuntivo, já que "que eu lute" me parece ser a forma correta.

A:

A ordem natural é que + sujeito + verbo + objeto + complemento, como em «que ele envie uma carta para mim!». Se alterarmos a ordem natural, chamamos essa construção de anástrofe, hipérbato ou sínquise, segundo quão brusca foi a alteração.
No caso de «eu que lute», a alteração (sujeito + que + verbo) é leve, então, é uma anástrofe, enfatizando o sujeito, eu.
O escritor Machado de Assis fez algo semelhante:

[...] melhor é afrouxar a rédea à pena, e ela que vá andando, até achar entrada.

