Q:

Qual é a origem da Palavra "Deus"?

Qual é a origem da Palavra "Deus"?
Muitos dizem que só existe um Deus, outros dizem que há vários, mas de onde veio essa palavra e o que significa realmente?

A:

Segundo o site Dicionário Etimológico, a origem da palavra Deus vem do Latim e o Português foi a única língua que manteve o termo original.

Origem da palavra deus
Do latim deus, daus, que significa “ser supremo” ou “entidade
  superior”.
A língua portuguesa foi a única que manteve o termo original em latim
  desta palavra.
Originalmente, a palavra latina que deu origem [a] “deus”, surgiu a
  partir do termo Proto-Indo-Europeu diw ou deiwos, que significa
  “brilhante” ou “celeste”.
A partir desta mesma raiz etimológica, surgiu o nome grego Zeus,
  considerado o “deus dos deuses”, de acordo com a mitologia grega.
Em algumas religiões monoteístas, como o catolicismo, por exemplo,
  Deus é considerado um nome próprio, pois, de acordo com esta doutrina,
  só existe um único deus no universo.
Já nas religiões politeístas - existência de vários deuses - deus é
  escrito com letra minúscula, pois representa apenas uma condição de
  "entidade ou ser superior aos humanos".

A segunda parte da pergunta, em que é questionado se existe 1 ou mais deuses, acredito que é off-topic.

