Q:

O que chamar a uma refeição a meio da manhã?

Brunch (além de estrangeirismo) é para quem não toma pequeno-almoço e junta a refeição com o almoço.
Lanche é a meio da tarde.
O que chamar a uma refeição feita a meio da manhã, entre o pequeno-almoço e o almoço?

A:

Lanche. Pelo menos pt-BR lanche não é restrito ao período da tarde, como registra o Michaelis:

Refeição ligeira a qualquer hora

A:

Nenhuma das sugestões abaixo é específica para o horário da manhã, mas todas podem ser usadas. Dependendo de onde estejas e com quem estejas, tu poderás ouvir:

Sempre faço uma merenda entre as duas etapas da manhã.
Ainda são 10 horas e já estou com fome. Vou forrar o estômago.
Eu sempre faço uma boquinha no meio da manhã.
Eu sei que vamos almoçar na casa da tua mãe. Tô só fazendo um lanchinho.

Referências:
1- fazer uma boquinha
2- merenda
3- forrar o estômago
4- lanchinho 

