Q:

O que é considerado pleonasmo?

Em alguns casos, hoje em dia, as pessoas são acusadas de cometer pleonasmo quando se referem a algo usando palavras diferentes que contêm o mesmo significado. Eu gostaria de saber ao certo o que exatamente é considerado pleonasmo, e o que não é.
Exemplo

Vamos subir lá para cima.

A:

Qualquer redundância semântica é considerada um pleonasmo.

Subir para cima
Descer para baixo
Sair para fora
Entrar para dentro
Repetir de novo

Não se trata exatamente de um erro. Muito da poesia e da literatura se baseia fortemente no pleonasmo para criar ênfase e expressão. Já no texto formal, como em reportagens, entrevistas, dissertações e monografias, torna-se desnecessário. Nestes casos, é considerado como fora de contexto.
Existem também pessoas que ficam incomodadas de ouvir o pleonasmo na fala coloquial, durante uma conversa. Para estes, não há muito remédio. A língua é falada do jeito que as pessoas falam.

A:

Conforme a wikipédia:

Esta é uma lista de alguns exemplos de pleonasmos viciosos
  (redundâncias) usados na língua portuguesa. Pleonasmo pode ser tanto
  uma figura de linguagem quanto um vício de linguagem. O pleonasmo é
  uma redundância (proposital ou não) em uma expressão, enfatizando-a.

Pleonasmos Viciosos
Esta secção mostra apenas alguns exemplos de pleonasmos viciosos, aqui não estão localizados todos.

Pleonasmo em ênfase
Alguns autores, escritores e cantores usaram pleonasmos literários e viciosos em suas obras.

Pleonasmo em complemento verbal
Alguns pleonasmos são complementos verbais de verbos intransitivos. Eles são usados para aplicar características ao substantivo implícito de um verbo

A:

Quando fazemos uso de expressões redundantes com a finalidade de reforçar uma idéia estamos utilizando a figura de linguagem chamada pleonasmo.
Exemplos:
Vai ir.
Os portugueses de Portugal. @Math :D
Joana sofre de leucemia no sangue.

