Q:

Qual a tradução de "bom proveito" para Inglês?

Eu faço a pergunta no título: Qual a tradução de "bom proveito" para Inglês? Mas não no sentido literal de:"Vais comer uma feijoada?! Bom proveito!" 
Eu gostava de saber a tradução no sentido:"Ai vais fazer esse grande disparate?! Então, bom proveito!"
Ou seja, qual a tradução no sentido cínico e sarcástico da expressão?

A:

Pode ser traduzido como "Enjoy it", "Put it to good use" (esse mais no sentido de "enfie no c*"), entre outros que eu desconheça, mas por favor tenha em mente que o sarcasmo é majoritariamente contextual, tanto no português quanto no inglês, então normalmente é usado o mesmo termo ou expressão com os outros elementos que compõem a frase ou oração também ajudam a criar o sarcasmo dela.
No que diz respeito a tradução da frase para o inglês proponho as seguintes duas traduções:

"Oh will you do this great nonsense?! Then Enjoy it!"
"So will you do this great bullsh*t?! Put it to good use!" (mais coloquial e boca-suja)

